В предыдущих видеороликах мы рассмотрели свойства
Inner Products для вычисления длин, углов и расстояний.
Мы сосредоточились на внутренних произведениях векторных пространств конечной размерности.
В этом видео мы рассмотрим два примера внутренних произведений других типов векторов,
внутренних произведений функций и внутренних произведений случайных величин.
Рассмотренные нами внутренние произведения были
определены для векторов с конечным числом записей,
и мы можем рассматривать эти векторы как
дискретные функции с конечным числом значений функций.
Понятие внутреннего произведения можно
обобщить и на функции с непрерывными значениями.
Затем сумма отдельных компонентов векторов превращается в интеграл,
а внутреннее произведение двух функций определяется следующим образом.
Можно записать, что внутреннее произведение двух функций
u и v является интегралом интервала от a до b.
A u, умноженное на v x,
d x, и, как и в случае с нашим обычным внутренним произведением,
мы можем определить нормы и ортогональность, взглянув на это внутреннее произведение.
Если этот интеграл равен нулю,
функции u и v ортогональны.
Давайте рассмотрим пример.
Если мы выберем u из x, равное
синусу x, а v из x — косинус x,
и определим f от x до v,
u, умноженное на v из x,
что равно синусу x, умноженному на косинус x, тогда мы получим эту функцию.
Эта функция равна синусу x, умноженному на косинус x.
Мы видим, что эта функция нечетна,
что означает, что f от минус x равно минусу f от x.
Если мы выберем предел интеграла минус Pi и плюс Pi, то
интеграл этого произведения Синус x, умноженный на косинус x, будет равен нулю.
Это означает, что синус и косинус ортогональны,
и, на самом деле,
если посмотреть на набор функций, скажем, один косинус x,
косинус двух x,
косинус трех x и так далее
, все эти функции ортогональны
друг другу, если интегрировать от минус Пи до плюс Пи.
Другим примером определения внутреннего произведения между необычными типами являются случайные величины или случайные векторы.
Если у нас есть две
некоррелированные случайные величины, то мы знаем следующее соотношение.
Мы знаем, что дисперсия x плюс y — это дисперсия x
плюс дисперсия y, где x и y — случайные величины.
Помните, что дисперсии измеряются в квадратах.
Это очень похоже на теорему Пифагора для прямоугольных треугольников, в которой
говорится, что c в квадрате равно квадрату a плюс b в квадрате.
Если мы рассмотрим треугольники такой формы, где это a,
b, а это c, то посмотрим, можно ли найти
геометрическую интерпретацию дисперсионного соотношения некоррелированных случайных величин.
Случайные величины можно считать векторами в векторном пространстве, а
для получения геометрических свойств этих случайных величин можно определить внутренние произведения.
Если мы определим внутреннее произведение двух случайных величин между
x и y как ковариацию между x и y,
мы увидим, что ковариация симметрична,
положительно определена и линейна.
Таким образом, линейность означает, что
ковариация лямбда-времени x плюс y и z, где x,
y и z
— случайные величины, а лямбда — действительное число,
— это лямбда-умножение ковариации между x и
z плюс ковариация между y
и z. А если длина случайной величины равна
квадратному корню ковариации между x и самим
собой, то есть квадратным корнем дисперсии из x,
тогда это стандартное отклонение случайной величины x.
Таким образом, это длина случайной величины.
Следовательно, нулевой вектор — это вектор, который не имеет неопределенности,
что означает, что стандартное отклонение равно нулю.
Если мы теперь посмотрим на угол между двумя случайными
величинами, мы получим следующее соотношение.
Мы получаем косинус тета
, то есть угол между двумя случайными величинами по
определению является внутренним произведением двух случайных величин,
деленным на длину первой случайной величины,
умноженной на длину второй случайной величины.
И если мы теперь запишем это, используя определение нашего внутреннего произведения,
мы получим ковариацию между x и y,
деленную на квадратный корень
дисперсии x, умноженное на
дисперсию y. Если ковариация между x и y равна нулю,
то есть в случае, когда x и y не коррелированы.
Возвращаясь теперь к геометрической интерпретации,
мы заменим a стандартным отклонением x,
b — стандартным отклонением y
и c — квадратным корнем
дисперсии x плюс дисперсию y.
Так мы получаем геометрическую интерпретацию случайных величин.
В этом видео мы рассмотрели внутренние произведения довольно необычных объектов,
функций и случайных величин.
Однако даже при использовании функций и случайных величин
внутренний продукт позволяет нам думать о длинах и углах между этими объектами.
В случае случайных величин
мы увидели, что дисперсию суммы двух некоррелированных случайных величин
можно геометрически интерпретировать с помощью теоремы Пифагора.